---
updated: 2026-07-29 01:39 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-29 01:39 北京时间

1. **[河南多市三支一扶考试被指高分人数与招录名额高度对应，官方成立工作组调查，哪些信息值得关注？](https://www.zhihu.com/question/2065160851711943119)** — 608 万热度

2. **[又一名小红书前员工曝「距期权归属仅剩 8 天被解除劳动合同」，具体情况如何？其中涉及哪些法律问题？](https://www.zhihu.com/question/2065405140329128905)** — 391 万热度

3. **[长鑫上市后，美股「半导体 - 芯片板块」普跌，SK 海力士破发，早盘韩股熔断，日经大跌，对此你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2065354296774989670)** — 312 万热度

4. **[你怎样看待菲尔兹奖得主王虹在北大的经历？](https://www.zhihu.com/question/2065263849624834783)** — 262 万热度

5. **[携程被罚 51.79 亿元后发内部全员信，透露出哪些信息？](https://www.zhihu.com/question/2065363377468043923)** — 221 万热度

6. **[商务部发布《关于所谓「产能过剩」问题的中方立场》，称保护主义只会扰乱全球经贸秩序，如何解读此文件？](https://www.zhihu.com/question/2065427614815332294)** — 160 万热度

7. **[24 岁女孩正颌手术被做反变「鞋拔子脸」，当事医生已停诊，为什么会出现这种医疗事故？患者要怎么维权？](https://www.zhihu.com/question/2064801268552537608)** — 158 万热度

8. **[日本熊本县连续发生 7.1 级、 6.1 级地震，长三角多地网友称有震感，目前情况如何？](https://www.zhihu.com/question/2065460492231864765)** — 155 万热度

9. **[美通缉重犯被曝在华东师范大学任教十余年，这一事件暴露出高校在教师管理上的哪些短板和漏洞？](https://www.zhihu.com/question/2064013926388519038)** — 142 万热度

10. **[为什么很多电车后屁股都凹一块也不修？](https://www.zhihu.com/question/2064678914778214835)** — 140 万热度

11. **[为什么菲尔兹奖的两个得主，大部分人都在关注王虹，而关于邓煜的消息寥寥无几？](https://www.zhihu.com/question/2064575049152066959)** — 136 万热度

12. **[从《八仙！》上映说起，为何孙悟空在影视作品中总是正义的英雄，二郎神杨戬有时候当正派，有时候当反派？](https://www.zhihu.com/question/2063731725264499456)** — 132 万热度

13. **[网友感慨「有微信之前人是可以不用一直在线的」，你有同感吗？你认为社交软件的进步有影响到你的生活吗？](https://www.zhihu.com/question/2065138370057953642)** — 127 万热度

14. **[网友称迪卡侬售后将其私人电话设置为总部投诉电话长达一年，如果属实该如何维权？](https://www.zhihu.com/question/2065177952480747776)** — 109 万热度

15. **[山东临沂村书记直播带货知了猴助农被部分网友质疑破坏生态，真的会影响生态平衡吗？](https://www.zhihu.com/question/2065388851443360105)** — 106 万热度

16. **[如何看待《蜘蛛侠：崭新之日》总票房预测达 18 亿，首日预测超 2.5 亿，预售破亿，零点场近 3000 万？](https://www.zhihu.com/question/2065385829304727519)** — 99 万热度

17. **[时隔八年 QQ 宠物正式回归，保留喂食等玩法，取消死亡机制，接入大模型，有哪些亮点？能重新打动用户吗？](https://www.zhihu.com/question/2065066004346926732)** — 90 万热度

18. **[幼儿产检正常出生双脚畸形，医院坚持称系「医学盲区」，能用「盲区」来免责吗？产检真的检查不出来吗？](https://www.zhihu.com/question/2064636039679795644)** — 78 万热度

19. **[林黛玉进荣国府拜见舅舅，为什么舅舅都「避而不见」呢？](https://www.zhihu.com/question/1928160499444463137)** — 77 万热度

20. **[为什么西方古代黄金文物多见大件的冠冕、圣杯，而中国古代更倾向于将黄金做成细小的错金银、金辟邪或马饰？](https://www.zhihu.com/question/2062984600406549348)** — 72 万热度
